पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
JJWXC.NET पर मौजूद द अर्ली स्प्रिंग से लिया गया
लेखक: गु नियांग बिए कू
हर दिन को गंभीरता से लो, तो हर दिन पहले से बेहतर होगा।
आज बजट के बारे में क्लाइंट से बात हुई
डिज़ाइन ड्राफ़्ट पर फ़ॉलो-अप
योजना विभाग के लिए अपडेट:
क्लाइंट प्रेज़ेंटेशन सोमवार तक स्थगित
तियानयुए प्रोजेक्ट की सारांश रिपोर्ट तैयार करें
रिपोर्ट में कमी: 1. प्रतिस्पर्धी विश्लेषण
2. बाज़ार हिस्सेदारी में बदलाव
3. आँकड़ों का समर्थन
4. जोखिम का आकलन
मैं ट्रेन से उतरा
मेरा दिल पूरी कायनात से भी थोड़ा बड़ा है
ऑफिस के माहौल को बेहतर बनाने की योजना
बातचीत का तरीका, शारीरिक हावभाव, मानसिकता में सुधार
संचार कौशल
आज का अवलोकन, सीखने की योजना
मैं ट्रेन से उतरा
मेरा दिल पूरी कायनात से भी थोड़ा बड़ा है
क्या तुम प्यार की भावना को नियंत्रित कर सकती हो?
आपको बचाते हुए मुझे ये चोट लगी थी।
पुराने ज़माने में, आपको…
मुझसे शादी करनी पड़ती।
शांग झिताओ।
आपकी भौंहें। आप हमेशा इन्हें चढ़ाए क्यों रखते हैं?
क्या आप थके हुए हैं?
मेरे साथ घर चलो।
क्या चल रहा है?
चलो भी। इसे मुझे दे दो।
कुछ नहीं। ये तो…
मेरी एड़ी में मोच आ गई है।
क्या यह गंभीर है?
-क्या तुम्हें अस्पताल जाना पड़ेगा?
-नहीं, उसकी ज़रूरत नहीं है।
अब ठीक है। अस्पताल जाने की ज़रूरत नहीं है।
क्या हुआ?
आज
आज मेरा दिन ख़राब है।
पूरा इवेंट बिगड़ गया।
हमारी एक ग्राहक का पहले से ही बॉयफ्रेंड था।
फिर भी वह हमारे इवेंट में शामिल हुई।
आख़िर में,
उसका बॉयफ्रेंड मौके पर आ गया और वहाँ जमकर हंगामा कर दिया।
मैं उसे दिलासा देने के लिए कुछ कहना चाहती थी,
लेकिन उसने मुझे धक्का देकर ज़मीन पर गिरा दिया।
मेरी एड़ी में मोच आ गई है, बहुत दर्द हो रहा है।
ठंड मत लगा लेना।
पहले वापस चलो।
आओ चलें।
-क्या मैंने इसे गंदा कर दिया?
-कोई बात नहीं। आराम से।
ज़रा हाथ दो।
आओ।
अंदर आओ।
मछली।
यहाँ आओ।
हेलो!
तुम कहाँ हो?
हम अब अगली जगह जा रहे हैं।
हम तुम्हारे घर जाकर पीना जारी रखना चाहते हैं।
लुआन निआन, हम तुम्हारे घर आ रहे हैं।
जश्न अभी जारी रहेगा!
मत आना।
सब अपने-अपने घर जाओ।
मैं किसी को अपने घर नहीं बुलाता।
सुन युआनझू
वह अब भी फ़ोन नहीं उठा रही?
लुआन निआन?
ल्यूक।
मैं कहाँ हूँ?
यह मेरा घर है।
धन्यवाद।
तुम नशे में थीं और अपना पता ठीक से नहीं बता पा रहीं थीं।
मुझे तुम्हें यहाँ लाना पड़ा
और घर भेजने से पहले तुम्हारा नशा उतरने का इंतज़ार किया।
आपको परेशान करने के लिए माफ़ी चाहती हूँ।
क्या मैंने कोई शर्मनाक हरकत की
जब मैं नशे में थी?
हाँ तुमने की।
तुम बकवास बातें कर रहीं थीं और मुझसे दिल की बात कह दी।
तुम चाहती थीं कि मैं तुमसे शादी करूँ।
नहीं… मेरी कही किसी भी बात पर यक़ीन मत करना।
लोग कहते हैं कि नशे में कही गई बातें बकवास होती हैं।
होश में रहते हुए, मैंने कभी इस बारे में नहीं सोचा।
क्या तुम सिंगल हो?
हाँ।
क्यों न हम एक-दूसरे को मौका दें?
नहीं…
उसकी ज़रूरत नही है।
जहाँ तक
उन ख़यालों की बात है, जो मुझे नहीं आने चाहिए, मैं
उन्हें अच्छी तरह नियंत्रित कर सकती हूँ।
क्या प्यार के एहसास को काबू में रख सकती है?
मैं टॉयलेट जा रही हूँ।
क्या तुम मेरे कमरे में जा रही हो?
टॉयलेट दाईं ओर है।
ठहरो
कपड़े बदल लो।
तुम्हें ज़्यादा आराम महसूस होगा।
धन्यवाद।
ठहरो
लोंग झेंतियन
झेंतियन। क्या तुम लोग अभी भी बाहर हो?
मैं घर चला गया।
शांग झिताओ कुछ घंटे पहले बार में ल्यूक नाम के
किसी व्यक्ति से मिली थी।
उसने उससे ओवरटाइम करने के लिए कहा।
ओवरटाइम ?
हाँ। यह बहुत अनुचित था, लेकिन फ्लोरा मान गई।
ठीक है। जल्दी सो जाना।
हम दोनों की हालत एक जैसी है।
मुझे आपकी चोट पर पट्टी बाँधने दो।
आजकल मैं आपके सपने देखती हूँ।
पुराने ज़माने में, आपको तो…
मुझसे शादी करनी पड़ती।
क्या तुम्हें आख़िरकार एहसास हो गया?
तुम प्यार के एहसास को काबू में नहीं रख सकती।
तुम्हारा फ़ोन पूरी रात बजता रहा।
फ़ोन उठा लो।
-सुन यू।
-ताओ।
तुमने मुझे डरा दिया था।
सुन युआनझू और मैं तो लगभग पुलिस को फ़ोन करने वाले थे।
तुम कहाँ हो? हम तुम्हें लेने आ जाएंगे।
उसकी ज़रूरत नहीं है।
मैं खुद वापस आ सकती हूँ।
मैं बाद में तुम्हें घर छोड़ दूँगा।
मुझे किसी आदमी की आवाज़ क्यों सुनाई दे रही है?
ताओ, क्या तुम ठीक हो?
तुम ठीक तो हो न?
अगर तुम किसी मुसीबत में हो,
-मैं ठीक हूँ।
-मुझे चुपके से बताओ।
मैं पूरी तरह ठीक हूँ।
लोंग झेनतियन ने बताया कि ल्यूक नाम का एक आदमी
जब तुम बार में थीं, तब तुम्हें अपने साथ ले गया।
क्या ल्यूक ही लुआन निआन है?
हाँ वही है।
समझ गई।
बाहर बहुत तेज़ बारिश हो रही है। टैक्सी मिलना मुश्किल होगा।
अगर तुम कल आ रही हो, तो सुरक्षित रहना
और अपना ख़याल रखना।
ठीक है। मैं फ़ोन रखती हूँ।
क्या तुम वापस जा रही हो?
बाहर बारिश हो रही है। तुम्हें आसानी से टैक्सी नहीं मिल सकती।
मैंने शराब पी है, इसलिए मैं गाड़ी नहीं चला सकता।
वैसे भी, तुम्हारी दोस्त ने कहा है
बारिश में टैक्सी मिलना मुश्किल होगा।
तुम कल वापस जा सकती हो।
ठीक है।
शांग ज़िताओ,
क्या अब तुम्हारा नशा उतर गया है?
क्या तुम्हें पता है कि आगे क्या होगा?
कल रात के लिए धन्यवाद।
मौसम पूर्वानुमान में आपका स्वागत है।
आज 12 अप्रैल, 2013 है।
बीजिंग में बादल छाए हुए हैं, लेकिन मौसम साफ़ होने लगेगा।
तापमान लगभग 23 डिग्री सेल्सियस है।
कल रात के तूफ़ान से पौधों को भरपूर पोषक तत्व मिले।
आज पर्याप्त धूप है और नमी का स्तर सामान्य रहेगा।
लुआन निआन: कोई बड़ी बात नहीं है।
हैलो।
क्या वो 2501 से है?
इससे तुम्हारा कोई मतलब नहीं।
अपनी जगह पर वापस जाओ।
आज का मौसम वाकई बहुत अच्छा है।
आज धूप खिली हुई है।
हाँ।
सुबह की धूप भला कैसे
इतनी खूबसूरत हो सकती है?
बढ़िया।
तुम मुझे नज़रअंदाज़ कर रहे हो।
तुम बहुत बदतमीज़ हो।
तुम कल इतनी जल्दी क्यों निकल गए?
तुम न तो अपनी जैकेट लेकर गए और न ही अपनी कार ले गए।
मुझे ये तुम्हारे पास पहुँचाने पड़े।
तुम लौट आईं।
तुम तो काफ़ी खुले विचारों वाली हो, शांग झिताओ।
ये एक हादसा था।
मुझे पता है ये तुम्हारे लिए एक हादसा था।
लुआन निआन का क्या?
क्या उसके लिए भी ऐसा ही था?
मेरा ख्याल है ये भी एक हादसा ही था।
बहुत बढ़िया।
इस शहर में हर दिन मर्दों और औरतों के बीच
ऐसे हादसे होते रहते हैं।
ये तो अच्छी बात है।
मेरा अंदाज़ा हमेशा सही होता है।
जब तुम पहली बार उस लड़की को मेरे यहाँ लाए थे,
मुझे पता था कि तुम दोनों के बीच कुछ तो होगा।
तुमने ये सब बहुत पहले ही सोच रखा होगा।
पहले उसने तुम्हारी जान बचाई, फिर ये हादसा करवा दिया।
मेरे विचार से,
वह काफ़ी समय से धीरे-धीरे अपनी चालें चल रहा है।
ऐसे मत बोलो जैसे वह कोई बदमाश है।
मैं अब भी उनकी बहुत इज़्ज़त करती हूँ।
इज़्ज़त? कैसी इज़्ज़त?
बिस्तर पर उसके सामने झुककर?
बहुत हुआ…
मुझे किसी को डेट करके अपना समय
और ऊर्जा बर्बाद करने में कोई दिलचस्पी नहीं है।
वाकई, तुम किसी के साथ डेट पर नहीं जाते।
लड़कियाँ ही तुम पर खुद को न्योछावर करती हैं।
वह ऐसी लड़की नहीं है जो खुद को किसी पर न्योछावर कर दे।
तो फिर तुम मुझे उसके बारे में बताओ।
तो, वह किस तरह की लड़की है?
हम लोगों के बीच भी, हर इंसान बहुत अलग हो सकता है।
वह 0.1 सेकंड में जो आइडिया सोच लेता है
वे क्लाइंट्स को संतुष्ट कर देते हैं।
वह प्रतिभाशाली है
और इतनी कम उम्र में इस इंडस्ट्री का विशेषज्ञ बन गया है।
किसी भी आम इंसान को कम से कम दस साल लगेंगे,
उसके मुकाम तक पहुँचने के लिए।
अब मुझे समझ आया।
काम में माहिर पुरुष सच में आकर्षक होते हैं।
उसकी ज़िंदगी का क्या? उसकी निजी ज़िंदगी कैसी है?
मुझे लगता है वह थोड़ा अकेला है।
शांग झिताओ, तुम तो फँस गईं।
जब तुम्हें अनजाने में किसी आदमी पर तरस आने लगे,
यही पूरे दिल से प्यार में पड़ने की शुरुआत होती है।
मुझे वाकई लगता है कि मिस शांग उन सभी लड़कियों से अलग हैं
जो पहले तुम पर मरती थीं और तुम्हारी तारीफ़ों के पुल बाँधती थीं।
वह दयालु और मासूम लगती है।
अगर तुम दोनों एक-दूसरे के लिए बने हो,
तो अपनी पुरानी धारणाओं पर अड़े मत रहना।
अतीत की धारणाओं को भूलकर उसे एक मौका दो।
तुम मुझे पहले से ही ग़लत समझते हो।
तुम्हारी नज़र में, क्या मैं बुरा इंसान हूँ या बदतमीज़?
काश, तुम सच में बदतमीज़ होते।
तुम्हें खुद की असलियत पहचाननी होगी।
तुम बस एक घमंडी, नासमझ और खुद में खोए हुए इंसान हो।
जब भी कोई लड़की तुमसे जुड़ने लगती है,
तुम तुरंत ऐसे पत्थरदिल बन जाते हो
जिसे किसी के प्यार की परवाह नहीं।
मेरी बात सुनो।
पहली नज़र का प्यार या कभी न मिटने वाला प्यार
इस दुनिया में मौजूद नहीं है।
जाग जाओ।
निकलो।
ठीक है। मुझे अभी भी अपने रेस्टोरेंट में कुछ काम करना है।
मैं अब तुम्हें परेशान नहीं करूँगा।
मैं जा रहा हूँ।
किसका… यह किसका बैग है?
बस उसे वहीं छोड़ दो।
मिस शांग ने इसे जानबूझकर यहाँ छोड़ा है।
वह जानबूझकर भाव खा रही हैं।
जब मौका मिले तो उसे हाथ से जाने मत देना।
जाकर बात करो।
मैं जा रहा हूँ।
लुआन निआन
उठाओ। उठाओ।
मैं ल्यूक हूँ।
तुम कहाँ हो?
मैं घर पर हूँ।
आज रात मैं तुमसे मिलने आऊँगा।
ठीक है।
उसने क्या कहा?
उन्होंने कहा
वह आज रात मुझसे मिलने आएँगे।
वह इज़हार करने वाला है।
मुझे ऐसा नहीं लगता।
चाहे जो भी हो, आज रात तुम्हें अच्छे से तैयार होना पड़ेगा।
भले ही तुम बस टहलने जा रही हो,
फिर भी तुम्हें खूबसूरत दिखना होगा।
जाओ। तैयार हो जाओ।
जल्दी करो।
समय बर्बाद करना बंद करो।
तुमने मेकअप किया है।
आपने मिलने के लिए क्यों कहा था?
क्या अभी तुम होश में हो?
तुम अपना बैग मेरे यहाँ छोड़ गई थीं।
मैं भूल गई थी।
धन्यवाद।
माफ़ करना।
सिर्फ़ मेरा बैग लौटाने के लिए आपको इतनी दूर आना पड़ा।
मिस शांग इसे जानबूझकर यहाँ छोड़ गई हैं।
वह जानबूझकर भाव खा रही हैं।
तुमने जानबूझकर अपना बैग मेरे यहाँ छोड़ा था
ताकि मैं खुद तुमसे मिलने आऊँ।
मैंने ये जानबूझकर नहीं किया।
क्या आपको डर है कि मैं आपके पीछे पड़ जाऊँगी?
चिंता मत करें।
कल रात जो हुआ वो बस दो वयस्कों के बीच हुआ एक हादसा था।
इतनी दूर आकर मेरा बैग लौटाने के लिए एक बार फिर धन्यवाद।
मैं वापस जा रही हूँ।
तुमने जानबूझकर अपना बैग मेरे यहाँ छोड़ा,
ताकि मैं तुमसे मिलने आऊँ।
क्यों… तुम इतनी जल्दी वापस क्यों आ गई?
क्या हुआ?
मेरा बैग उनके यहाँ रह गया था।
वो उसे लौटाने आए थे।
और उन्होंने मुझसे कहा
कि गलतफहमी न पालूँ।
कितना घटिया इंसान है।
मैं…
जो हो गया सो हो गया।
इसके बारे में सोचना बंद करो।
लोग हर समय जल्दबाजी में फैसले लेते हैं।
वह अपनी अच्छी शक्ल-सूरत का फ़ायदा उठाता है,
और औरतों को अपना शिकार समझता है।
बस आगे अब उससे दूर रहना।
मेरी तरफ देखो।
क्या तुम्हें आजकल के प्यार के तीन सुनहरे नियम पता हैं?
बीती बातों को मत कुरेदो।
भविष्य पर दाँव मत लगाओ।
आज को जी भरकर जिओ।
मैंने खुद को ज़्यादा ही आँक लिया था।
हम दोनों की दुनिया बिल्कुल अलग है।
मैं फिर भी झांसे में आ गई।
मैं यह बात उससे नहीं सुनना चाहती थी,
इसलिए मैंने कहा कि कल जो हुआ वो एक हादसा था।
जब बात प्यार की हो तो,
उसमें कोई सही या ग़लत नहीं होता।
तुम्हें लगता है कि उसे बहुत तजुर्बा है,
लेकिन हो सकता है, उसे भी
कभी किसी औरत ने गहरी चोट पहुँचाई हो।
शायद।
मैं उसकी मोहब्बत की कहानी में बस एक राहगीर हूँ।
ताओ, हिम्मत रखो।
ज़िंदगी में प्यार ही सब कुछ नहीं होता।
मैं कल से ही इंग्लिश की क्लास अटेंड करूँगी।
मैं सीखूँगी और खुद को निखारूँगी।
यही सही रहेगा।
जब भी समय मिले, सीखते रहो और खुद में सुधार लाते रहो।
खुद पर ध्यान दो।
प्यार की वजह से अपने सपनों से मत भटकना।
मुझे उम्मीद है कि भविष्य में भी तुम मेरा साथ दोगी।
सच में। मुझे कल सुबह के लिए ब्रेड चाहिए।
क्लास के बाद थोड़ी ले आना।
तुम्हारी मदद के बदले, मैं तुमको
हमारे कुछ बेहतरीन क्लाइंट्स से मिलवा सकती हूँ।
जिसे चाहो, चुन लेना।
मुझे तुमसे बदले में कुछ नहीं चाहिए।
बिल्कुल मैं तुम्हारे लिए ब्रेड ज़रूर ले आऊँगी।
पक्का।
ब्रेड सच में
प्यार से ज़्यादा ज़रूरी है।
तुम सच में एक बेवकूफ़ और नासमझ इंसान हो।
मैंने तो बस मज़ाक में कहा था,
और तुम सच में उससे पूछने चले गए।
जल्दी जाओ और जाकर उसे मना लो।
जो बैग मैंने अभी आपको भेजा है, वो लिमिटेड-एडिशन डिज़ाइन है।
लेकिन यह पहले से ही एक ग्राहक के लिए बुक है।
अगर आपको पसंद है, तो आपके लिए ऑर्डर कर दूँगी।
मुझे यह चाहिए।
मुझे यह आज ही चाहिए।
मिस्टर लुआन, ये ठीक नहीं होगा।
ये वाला किसी और ग्राहक के लिए है।
इसके लिए पहले स्टॉक की व्यवस्था करनी होगी,
तभी हम इसे दूसरे स्टोर से मंगवा पाएँगे।
जो करना है, करो।
अगर मुझे यह आज ही मिल जाएगा,
तो मैं आपकी दुकान की सारी घड़ियाँ, बेल्ट और कटलरी खरीद लूँगा।
मैं बाद में इन्हें लेने आऊँगा।
ज़रूर। मैं कोई रास्ता निकाल लूँगी।
मैं आपके लिए सब कुछ तैयार रखूँगी,
और किसी से कहकर उन्हें आपकी गाड़ी तक पहुँचा दूँगी।
"ठोकर खाकर ही इंसान समझदार बनता है।"
इसका मतलब है कि अनुभव से ही समझ आती है।
सुन यू: ब्रेड खरीदना मत भूलना।
मिस्टर लोंग, आज की क्लास यहीं ख़त्म करते हैं।
मेरा अभी कुछ काम बाकी है।
ठीक है।
-बिल मैं चुका देता हूँ।
-नहीं।
आज का बिल मेरी तरफ़ से। तुमने आज मुझे अंग्रेज़ी सिखाई है।
आज मुझे पैसे देने दीजिए।
अगली क्लास में तुम मुझे
चीनी सांस्कृतिक संदर्भों के बारे में और बता सकती हो।
मेरा हिसाब चुकता करने के लिए।
ज़रूर। अगली क्लास में, मैं तुम्हें बताऊँगी
एक कहानी, जिसमें भलाई का जवाब भलाई से दिया जाता है।
मुझे बस एक कहावत पता है,
"जिस हाथ ने खिलाया हो, उसी को नहीं काटना चाहिए।"
तुम्हें तो काफ़ी कुछ पता है।
कुछ खास नहीं।
हैप्पीनेस पेस्ट्री
ब्लैक ट्रफल मशरूम बीफ़ पफ, 30.6 युआन
चीज़ी चिकन बन, 30.6 युआन
बर्थडे पार्टी हैट
सब इतना महंगा क्यों हैं?
हर रात 9 बजे आधी कीमत पर
सुन यू
सुन यू।
यहाँ नौ बजे के बाद ब्रेड आधी कीमत पर मिलती है।
तुम्हें क्या चाहिए? मैं तुम्हारे लिए खरीद लूँगी।
बिल्कुल।
लुआन निआन: क्या तुम अभी भी घर पर हो?
कहते हैं, दिल का रास्ता बहुत संकरा होता है।
एक बार जब दिल को चोट लग जाए,
तो एक दरार रह जाती है जो रास्ते में आ जाती है।
जब तुम्हारी सच्ची भावनाओं को गंभीरता से न लिया जाए,
ये यह शारीरिक चोट से भी ज़्यादा तकलीफ़ देता है।
मेरे दिल में गहराई तक चुभा ये नाज़ुक काँटा,
जिसे छूते ही शर्मिंदगी महसूस होती है।
बस इसके बारे में सोचकर ही मेरा मन टूट जाता है।
प्रिय ग्राहकों,
हमारी ताज़ी पकी हुई ब्रेड जल्द ही आधी कीमत पर बेची जाएगी।
अगर आप दिलचस्पी रखते हैं, तो कृपया ब्रेड वाले हिस्से में जाएँ।
हैप्पीनेस पेस्ट्री
ल्यूक?
आप यहाँ कैसे?
क्या मैं आपकी कुछ मदद कर सकती हूँ?
यह तुम्हारे लिए है।
मुझे इसकी ज़रूरत नहीं है।
तुम्हारा ये बैग बहुत पुराना हो गया है।
नया वाला इस्तेमाल करो।
यह बैग मेरे लिए ठीक है।
मुझे इसे बदलने की ज़रूरत नहीं है।
चिंता मत करें।
दो दिन पहले जो हुआ, वह एक हादसा था।
आपको डर है कि मैं आपको परेशान करूँगी।
और मैं भी काफी व्यस्त हूँ।
क्या तुम्हें ऐसा ही लगता है?
इसके अलावा और कुछ नहीं है।
चिंता न करें।
मैं हक़ीक़त के हिसाब से चलती हूँ।
काम और प्यार में से, मैं हमेशा काम को चुनूँगी।
भविष्य में,
इसे ऐसे भूल जाना
जैसे कुछ हुआ ही नहीं था।
आओ हम अजनबी बन जाएँ।
तुम्हें इस नौकरी की बहुत परवाह है।
बिल्कुल।
मुझे उम्मीद है कि इस घटना का
मेरे काम के प्रति आपकी राय पर असर नहीं पड़ेगा।
नही पड़ेगा।
यह सुनकर अच्छा लगा।
आप वापस जा सकते हैं।
यह बैग बहुत महँगा है। यह मेरे लिए उपयुक्त नही है।
तो बैग स्वीकार किए बिना भी,
तुम अब भी मुझे डेट करना चाहती हो?
हम
अभी आधिकारिक रिश्ते में नहीं हैं।
ताओ…
आज के ज़माने में आधिकारिक रिश्ता क्या होता है?
एक सच्चा वादा या झूठा इज़हार?
प्यार हमेशा जटिल होता है।
अगर पहले से प्लान भी किया गया हो तो ज़रूरी नहीं कि ये झूठा हो।
शादी की बातें करने से भी, यह साबित नहीं होता कि प्यार सच्चा है।
वह मेरे बॉस हैं।
जब मैंने कंपनी जॉइन की,
तो उन्होंने मुझसे पहले ही दिन नौकरी छोड़ने के लिए कहा।
उस समय मैं बहुत घबराई हुई थी।
मुझे लगा कि वह यह बात मज़ाक में नहीं कह रहे थे।
क्या तुमने उसे ठेस पहुँचा दी?
तो फिर मुझे पूरा यकीन है कि वह तुम्हें पसंद करता है।
मुझे ऐसा नहीं लगता।
उसे देखकर नहीं लगता कि उसे गर्लफ्रेंड्स की कमी होगी।
उसकी नज़रों में, शायद मैं
एक ऐसी इंसान हूँ जिसमें सिर्फ़ कमियाँ ही कमियाँ हैं।
शायद मुझे इस पर ध्यान देना चाहिए
कि लाइम में कैसे खुद को बनाए रखना है।
संवाद अनुवादक: सुभाष चन्द्र, eSenceDesk